
# 바이너리(Binary) 란?

  우리가 살아가면서 매일 Decimal(Aka. Denary)를 사용합니다. 한국어로는 `십진법`으로도 알려져 있으며, 쉽게 설명하자면 숫자 9 이후에
  `십의 자리가 1로 넘어가 10` 이 되는 진법입니다.
  
  그에 반하여 `Binary(바이너리)`는 2진법을 의미하며, `1`과 `0` 만을 사용하여 수를 나타내는 진법 입니다. 그리고 우리가 사용하는 모든 컴퓨터는
  데이터를 `2진법`을 사용하여 저장하고 사용한다. 컴퓨터에게 있어서 Binary(바이너리)란 사실상 가장 근본이 되는 체계라고 볼수 있다.
  
  이러한 Binary Digits을 좀 더 편하게 부르기 위해서 우리는 짧게 `bits(비트)` 라는 용어를 사용한다. 흔히 Windows를 설치할 때 `32비트, 64비트`
  버전으로 깔아 라고 할때 사용하는 비트와 동일한 용어이다.
  
  컴퓨터는 이러한 `1`과 `0`을 Voltage(전압)을 통하여 구분합니다. 예를 들어서 `0`을 전달하고 싶을 때는 0V, `1`을 전달하고 싶을 때는 5V, 이런식으로 전달한다.
  
  상황에 따라 이러한 `Bit 패턴은 이미지, 알파벳, 숫자, 명령 그리고 무엇이던 의미`할 수 있다.
  
  
  # `1`이랑 `0`밖에 없는데 큰 숫자로 표현이 가능 한가?
  
  당연히 `1`과 `0`만으로 무엇을 표현을 하려면 더 많은 단위의 Bits(비트)를 사용할 필요가 있다. 쉽게 설명하자면 영어에는 알파벳이 존재합니다.
  단순 알파벳 `A`하나만을 가져와 바나나를 표현하라고 한다면 무리이지만, 여러가지 알파벳을 합쳐서 BANANA라는 단어를 만들어 내고,
  바나나를 의미하는 단어라고 말할 수 잇는 것이다.
  
  그렇기에 4비트, 8비트, 16비트, 32비트, 그리고 64비트와 같은 개념이 여기서 부터 등장하는 것이다. 우리가 언어를 구사할 때 Letter를 합쳐 하나의
  Word를 만들어 내듯이, Binary(바이너리)도 이와 같은 패턴이 존재한다.
  
  `4비트는 nibble`이라고 부르며 총 4개의 비트로 이루어져 있다(예 : 1010)
  `8비트는 byte`라고 부르며 총 8개의 비트로 이루어져 있다(예 : 1010 0101)
  
  `byte(바이트)` 앞에 `kilo(킬로)`를 붙이면 당연히 1000byte를 의미할 것이고, Mega(메가)면 1000 kilobyte를, Giga(기가)면 1000Megabytes를 의미한다.
  
  500GB(기가바이트) 짜리 하드디스크를 구매했다면, 대략적으로 `500*10^9 Bytes`를 저장할 수 있다는 의미, 위에서 언급한 것처럼 Byte는 8개의 bits를 합친 단위
  `500*10^9*8`을 한다면 몇개의 Bits를 저장할 수 있느지도 파악할 수 있다.
  
  
  # 바이트 코드 란?
  
  1. CPU가 이해할 수 있는 언어가 Binary(바이너리) 코드 라면 Bytes 코드는 VM(Virtual Machine, 가상머신)이 이해할 수 있는 언어 이다.
  
  2. CPU가 아닌 가상머신에서 이해할 수 있는 코드를 위한 이진 표현법이다. 즉 가상머신이 이해 할 수 있는 0 과 1로 구성된 이진 코드를 의미한다.
  
  3. 어떤 플랫폼에도 종속되지 않고 실행 될 수 있는 가상머신용 기계어 코드입니다.
  
  4. 고급언어로 작성된 소스코드를 가상 머신이 이해할 수 있는 중간 코드로 컴파일 한 것을 말합니다.
  
  (예 : 자바 소스파일(고급언어) -> 자바 컴파일러 -> 목적파일(JVM이 이해할 수 있는 바이트 코드로 이루어져 있습니다))
  
  5. 바이트 코드는 다시 실시간 번역기 또는 Just-In-Time(JIT) 컴파일러에 의해 Binary(바이너리) 코드로 변환됩니다.
  
  6. CPU가 텍스트를 이해하지 못하듯이 가상머신 또한 텍스트를 이해하지 못합니다.
  
  7. JAVA의 가상머신은 JVM이라고 하며 JVM을 위한 바이트코드를 자바 바이트코드 라고 합니다.
  
